Attention, all units. Emergency from the Metropolitan Police Department.
Achtung, an alle Einheiten des Polizeipräsidiums Tokyo.
Suspect fled down Kitayama Avenue, heading towards Shinjuku.
Verdächtiger ist über die Kitayama-Allee in Richtung Shinjuku geflohen.
Suspect is wearing a full-face helmet and black clothes,
Verdächtiger trägt einen Integralhelm, schwarze Kleidung
and is riding an unidentified medium-sized black motorcycle.
und fährt ein schwarzes Mittelklasse-Motorrad.
Active units should prioritize locating and apprehending the suspect.
Ortung und Festnahme des Verdächtigen haben oberste Priorität.
Over and out, from the Metropolitan Police Department.
Ende der Durchsage.
Wait!
Stopp!
Hey!
Hey!
AKAGI PRINTING CO., LTD.
AKAGI DRUCK GMBH
You're late.
Bist spät.
It wasn't me!
Ich war’s nicht!
Do you even know how much cops get for overtime?
Haben Sie die leiseste Ahnung, was Polizisten für Überstunden bekommen?
They say it follows labor laws,
Angeblich befolgt man das Arbeitsrecht,
but since we can't leave until the case is done,
aber da wir nicht gehen dürfen, bis der Fall beendet ist,
getting paid for all our hours is just a pipe dream.
können wir nur davon träumen, all die Stunden ausgezahlt zu bekommen.
It's really frustrating, you know?
Das ist ziemlich frustrierend, müssen Sie wissen.
I'm telling you, it wasn't me!
Ich war’s wirklich nicht!
No way.
Nee, oder?
How about you pay up now?
Willst du jetzt bezahlen?
-I'm against violence. -What?
-Ich… beuge mich keiner Gewalt. -Was?
What's going on?
Was ist hier los?
Who the hell are you?
Wer zum Geier bist du?
This is who I am.
Verrat ich Ihnen gerne.
A cop.
Ein Polizist.
Were you assaulted?
Wurden Sie angegriffen?
-Yeah, sort of. -No, you're the one at fault here.
-Sozusagen… -Von wegen, du bist schuld!
Cheers!
Prost!
You bought all that champagne, did that outdated para-para dance,
Erst massig Champagner bestellen, altmodisch Para-Para tanzen
and then tried to steal money from the staff room!
und dann Geld aus dem Personalraum stehlen!
I thought it was the bathroom.
Hab’s mit der Toilette verwechselt.
Pay up already!
Zahl endlich dafür!
You don't get to "settle this with sumo" just because you’re broke!
Glaub nicht, du kannst das mit Sumo lösen, weil du pleite bist!
When they hit you with such an outrageous price,
Bei diesem hanebüchenen Preis
you'd feel like sumo wrestling a couple of matches too.
wäre Ihnen auch nach ein paar Runden Sumo!
Were you hit with an outrageous bill?
Wurden Sie über den Tisch gezogen?
-Beyond outrageous. A complete rip-off. -Quit talking nonsense.
-Absolut. Die wollen mein letztes Hemd. -Red keinen Stuss.
Do you have the receipt?
Haben Sie den Kassenbon?
RECEIPT
CLUB SECRET X SECRET KASSENBON
TOTAL: ¥184,800
GESAMT: 184.800 ¥
This is a reasonable price.
Der Preis ist gerechtfertigt.
Look at him.
Siehst du?
You call that a reasonable price?
Das soll gerechtfertigt sein?
At 7:35 a.m., arrested on the spot.
7:35 Uhr, an Ort und Stelle festgenommen.
-This is clearly a dine-and-dash. -Wait.
-Klarer Fall von Zechprellerei. -Moment!
Let's talk this through.
Lassen Sie es mich erklären.
Save your excuses for the police box.
Sparen Sie sich Ihre Ausreden fürs Revier.
Over here.
Hier!
That was quick.
Das ging schnell.
-Lieutenant Hidaka. -What?
-Polizeiobermeister Hidaka! -Bitte?
-You're a police officer? -Yes.
-Sie sind Polizist? -Ja.
What's going on?
Was geht hier vor?
Undercover work.
Verdeckte Ermittlungen.
That's what's going on.
Das geht hier vor.
-So take them off. -No, I won't.
-Also nehmen Sie mir die ab. -Nein.
It's still a dine-and-dash.
Es liegt immer noch Zechprellerei vor.
-Take him to the station. -But…
-Bringt ihn aufs Revier. -Aber…
If you don't follow orders, I'll report this.
Wenn Sie sich widersetzen, melde ich das.
Let's go.
Kommen Sie.
I'll be the one reporting you to the higher-ups.
Ich werde es sein, der Sie meldet!
You better remember it.
Warten Sie nur ab!
I heard you were an outstanding detective at Sumida Station.
Sie sollen ein herausragender Ermittler der Sumida-Wache gewesen sein.
-You said, "Were." -Eh?
-"Gewesen"… -Hm?
"You were an outstanding detective."
"Herausragender Ermittler gewesen".
You used past tense.
Vergangenheitsform.
-I didn't mean it that way. -It's fine. It's the truth, after all.
-So meinte ich das gar nicht. -Schon gut. Es ist ja wahr.
Metropolitan Police Department, First Division,
Polizeipräsidium Tokyo. Erste Division,
Special Investigations Information Management Office.
Sonderermittlungen, Informationsverwaltungsbüro.
I bet you're curious…
Sie wollen sicher wissen,
about what kind of place it is.
wie es dort so ist.
In 2010, the statute of limitations was abolished,
Im Jahre 2010 wurde die Verjährung abgeschafft.
meaning murder and other capital crimes are now treated as ongoing cases.
Mord und andere Kapitalverbrechen werden nun als fortlaufende Fälle behandelt.
Now, even if years have passed, suspects can still be arrested if found.
Nun können Verdächtige selbst nach Jahren noch festgenommen werden.
I already know there's a special unit for unsolved cases.
Dass es eine Sondereinheit für ungelöste Fälle gibt, ist mir bekannt.
What I'm curious about is the Information Management Office.
Mich interessiert das Informationsverwaltungsbüro.
Ah, that?
Ach, das?
The Information Management Office's main task is entering data
Die Hauptaufgabe des Informationsverwaltungsbüros ist es,
from a vast archive of past documents.
riesige Archive zu digitalisieren.
We do investigate unsolved cases,
Wir untersuchen zwar ungelöste Fälle,
but the cases we handle are all ones that have been shelved
aber meistens handelt es sich hierbei um welche
with little hope of being solved.
mit wenig Hoffnung auf Erfolg.
So the other departments have a name for us.
Daher nennen uns die anderen Dezernate
"Okura," which means "shelving."
"Okura", also das "Lager".
-They don't just call you "Okura." -What?
-Man nennt Sie nicht nur "Okura". -Hm?
"The detectives' graveyard."
"Das Grab der Ermittler".
What the heck is a cop stealing for?
Warum bitte klaut ein Polizist?
No, I was just doing undercover role-playing drills.
Ich habe zum Üben verdeckt ermittelt.
Role-playing drills?
Verdeckt ermittelt?
At a hostess club…
In einem Hostess Club…
I figured there was drug dealing,
Ich dachte, dort wird mit Drogen gedealt
so I was observing while enjoying a drink.
und habe bei einem Drink die Lage gecheckt.
That's just police make-believe.
Das ist nur dein Wunschtraum.
The hostess club expenses can't go on the budget.
Den Hostess Club zahlen wir nicht von unserem Budget!
-Seriously? -Of course, it's obvious.
-Im Ernst? -Ist doch logisch.
What kind of logic is that?
Was denkst du dir bitte?
As expected, there aren't any decent people in the detective's graveyard.
Nur Schwachmaten im Grab der Ermittler.
-Good morning, everyone. -Good morning.
-Guten Morgen, zusammen. -Guten Morgen.
That's the guy.
Das ist der Kerl!
The rookie from this morning's wrongful arrest.
Der Grünschnabel, der mich fälschlich verhaftet hat!
It wasn't a wrongful arrest, though.
Das war nicht fälschlich.
Wait, Mr. Hidaka, you know him?
Moment, Hidaka, du kennst ihn?
Starting today, he's part of our team.
Ab heute gehört er zu unserem Team.
I've been officially assigned today.
Ich wurde heute offiziell zugeteilt.
I'm Sergeant Toshiki Fuwa.
Polizeiobermeister Toshiki Fuwa.
TOSHIKI FUWA
TOSHIKI FUWA
For real?
Echt jetzt?
Let's go ahead and briefly introduce the team.
Ich stelle Ihnen erst mal das Team vor.
I'm Chief Ikuta, the one who lost everything to gambling.
Ich bin Dezernatsleiter Ikuta, der beim Wetten alles verloren hat.
MANABU IKUTA
MANABU IKUTA
Over there,
Der schlafende Herr vor Ihnen
sleeping soundly, once a legendary detective from the Showa era,
ist der einst legendäre Ermittler der Showa-Ära, der nun aber
now only useful for three minutes. This is Mr. Washizawa.
nur noch für drei Minuten zu gebrauchen ist: Washizawa.
TAIZO WASHIZAWA
TAIZO WASHIZAWA
Next to him is Inori,
Neben ihm Inori,
a former public security officer who still insists on clocking out on time.
Ex-Sicherheitsbeamtin, die immer noch auf ihrem pünktlichen Feierabend besteht.
What's that supposed to mean?
Was soll das heißen?
INORI MAKIHARA
INORI MAKIHARA
And then there's Yoshioka,
Dann hätten wir noch Yoshioka,
who used to be in the cybercrime unit
er war im Dezernat für Cyberkriminalität,
but was caught committing hacking crimes.
wurde aber beim kriminellen Hacken erwischt.
AZUMA YOSHIOKA
AZUMA YOSHIOKA
What's with that lousy introduction?
Was ist das für eine lausige Vorstellung?
Insults stick to your memory better, don't they?
So bleibt es doch viel besser im Gedächtnis, oder nicht?
And there's Miss Yuki, who hospitalized an entire yakuza group single-handedly.
Hier haben wir Yuki, die eine Yakuza-Bande einhändig ins Krankenhaus befördert hat.
I would never do something like that, come on.
Ich bitte dich, so was würde ich nie tun.
That incident where 30 people were half-beaten to death. It made the news.
30 Leute wurden dabei halb totgeschlagen. Kam in den Nachrichten.
RINKO YUKI
RINKO YUKI
-Scary. -Next.
-Gruselig… -Nächster.
There's Hidaka, who used to be the ace of the Violent Crime Unit,
Hidaka, ehemalige Koryphäe des Dezernats für Gewaltverbrechen.
but made such a shameful mistake, it's better left unsaid.
Hat einen so schändlichen Fehler begangen, dass wir es besser darüber schweigen.
SENJU HIDAKA
SENJU HIDAKA
Adding Fuwa, we now have seven members.
Inklusive Fuda bestehen wir nun aus sieben Mitgliedern.
This will be the new composition of Okura.
Das wäre Okuras neue Zusammensetzung.
So, regarding the work, Hidaka, could you take care of it?
Was die Arbeit angeht… Hidaka, wärst du so freundlich?
Why do I have to?
Warum ich?
I'm exhausted from working after such a long break.
Die Arbeit schlaucht nach einer so langen Pause…
Guess I have no choice.
Wenn es sein muss…
Here.
Hier.
For now, just check the tips that came in
Überprüft erst mal die Hinweise, die für die
on the unsolved cases.
ungelösten Fälle reinkamen.
Why did Fuwa end up in the detectives' graveyard?
Wie ist Fuwa denn im Grab der Ermittler gelandet?
He seems like such a goody-two-shoes, right?
Sieht viel zu sehr nach Saubermann aus.
I'll investigate everything thoroughly.
Ich werde mal nachforschen.
Inori's got her sights set on him.
Inori hat es auf ihn abgesehen.
My condolences.
Mein herzliches Beileid.
DOMESTIC JURISDICTION CASE SEARCH
FÄLLE DER INLÄNDISCHEN GERICHTSBARKEIT
-Do you have a moment? -What?
-Haben Sie einen Moment? -Hm?
We've received information about a murder that occurred 12 years ago.
Wir haben etwas über einen Mord vor 12 Jahren erhalten.
Twelve years ago?
Von vor 12 Jahren?
It's probably just a bogus tip.
Eventuell handelt es sich um einen falschen Hinweis.
The sender of the email…
Der Absender der E-Mail…
is the suspect in the case.
…ist der Verdächtige in dem Fall.
Looks like things
Offenbar…
are about to get interesting, huh?
…wird’s allmählich spannend.
What do you mean the suspect?
Wie, der Verdächtige?
A case? Where's the crime scene?
Ein Fall? Wo befindet sich der Tatort?
The old man woke up.
Der alte Herr ist aufgewacht.
Was it just a dream?
Hab ich nur geträumt?
This might not just be a dream, you know.
Vielleicht war es kein Traum.
It's an email from the suspect in the murder of a schoolgirl 12 years ago.
Die E-Mail ist vom Verdächtigen am Mord an einer Schülerin vor 12 Jahren.
"I went to Kitashiro Mountain and talked to her.
"Ich bin zum Berg Kitashiro gegangen und habe mit ihr geredet.
Police,
Polizei,
this is your last chance.
das ist eure letzte Chance.
Shusaku Yatsugi."
Shusaku Yatsugi."
Yatsugi.
Yatsugi.
If I recall, you…
Wenn ich mich nicht irre…
I was in charge of this case.
Das war mein Fall.
The victim was Hazuki Ichi, ten years old at the time.
Das Opfer war Hazuki Ichi, damals zehn Jahre alt.
Around 1:00 p.m. on September 15th, 2012,
Am 15. September 2012, gegen 13 Uhr,
the victim had an argument with her mother
hatte das Opfer einen Streit mit seiner Mutter
and ran out of the house.
und ist von zu Hause weggelaufen.
When she didn't come back, her parents grew concerned
Als sie nicht zurückkam, machten sich ihre Eltern Sorgen und
and searched the neighborhood, but couldn't find her,
durchkämmten die Nachbarschaft, aber konnten sie nicht finden,
so they called the police.
woraufhin sie die Polizei verständigten.
That day, they couldn't trace her whereabouts,
An jenem Tag konnte die Polizei sie nicht aufspüren,
so they intensified the search, considering the possibility of kidnapping.
weshalb sie die Suche ausweiteten und eine Entführung in Betracht zogen.
However, they didn't find the victim.
Die Suche blieb allerdings erfolglos.
One month later, the victim's body was found in a forest
Einen Monat später fand man die Leiche des Opfers im Wald
near her home on Kitashiro Mountain.
in der Nähe ihres Zuhauses am Berg Kitashiro.
METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
POLIZEIPRÄSIDIUM TOKYO
What was the cause of death?
Die Todesursache?
Starvation.
Verhungern.
-Starvation… -So…
-Verhungern… -So…
Is it possible she got lost in the mountains and starved to death?
Ist es möglich, dass sie sich im Wald verlaufen hat und verhungert ist?
That was one of the initial theories when she was found.
Das war eine der ersten Theorien.
But the autopsy revealed
Aber bei der Autopsie
signs of restraint on her hands and feet.
wurden Fesselspuren an Händen und Füßen festgestellt.
So the theory became that she was confined somewhere.
Deswegen ist man davon ausgegangen, dass sie gefangen gehalten wurde.
Right, Senju?
Korrekt, Senju?
During the search, there was a sighting
Es gab einen Augenzeugen,
of Hazuki in a nearby park.
der Hazuki im nahe gelegenen Park gesehen hat.
In the neighborhood,
In der Nachbarschaft
a man named Shusaku Yatsugi was seen in contact with Hazuki.
wurde ein gewisser Shusaku Yatsugi zusammen mit Hazuki gesehen.
He admitted meeting Hazuki, but denied any wrongdoing,
Er hat zugegeben, sie getroffen zu haben, aber jegliche Schuld von sich gewiesen
claiming they parted ways immediately.
und behauptet, direkt wieder gegangen zu sein.
However, all the investigators thought
Die Ermittler hielten ihn jedoch
he was suspicious and guilty.
für verdächtig und schuldig.
Why wasn't he arrested?
Warum wurde er nicht festgenommen?
There wasn't any evidence.
Es gab keine Beweise.
They didn't have any decisive evidence to nail him.
Für eine Festnahme fehlte der entscheidende Beweis.
Good morning. Fuwa!
Guten Morgen, Fuwa!
This man from the First Division has helped crack numerous tough cases.
Dieser Herr aus dem Ersten Dezernat hat uns bei vielen kniffligen Fällen geholfen.
Superintendent Kase.
Polizeioberkommissar Kase.
What brings you here?
Was führt Sie zu uns?
I came to see Okura's new recruit.
Ich wollte Okuras Neuling sehen.
This is Fuwa, my former easygoing colleague from Sumida.
Das ist Fuwa, mein ehemaliger unbekümmerter Kollege aus Sumida.
What did you do to end up in the detectives' graveyard?
Was haben Sie angestellt, um im Grab der Ermittler zu landen?
You probably went off the rails trying to make a name for yourself.
Ist wohl vom Weg abgekommen, um sich einen Namen zu machen.
Hey, don't make such a scary face.
Jetzt schau doch nicht so grimmig.
So why bring up a 12-year-old case now?
Also, warum öffnen wir nun einen 12 Jahre alten Fall erneut?
We received an email
Wir haben eine E-Mail
from someone claiming to be the suspect.
vom angeblichen Verdächtigen erhalten.
It's probably just a hoax.
Vermutlich nur ein Scherz.
Okura,
Okura…
just stick to data entry.
…kümmert euch einfach um die Dateneingabe.
Still as annoying as ever.
Der bringt mich jedes Mal zur Weißglut!
What a real hassle.
Echt mühselig.
What should we do about this email?
Und was ist jetzt mit der Mail?
Most of our witness reports usually turn up nothing.
Die meisten Zeugenaussagen führen meist zu nichts.
Maybe we should just ignore it?
Vielleicht sollten wir sie ignorieren.
All right, everyone, let's wrap it up.
Okay, Leute, machen wir Feierabend.
All right.
Alles klar.
Yoshi, can you handle it?
Sorry, Yoshi.
-Why me? -Sorry!
-Hä? -Sorry!
Hang on, wait.
Hey, hey, hey!
This email
Diese E-Mail
is a hit.
ist ein Treffer.
Here it comes. Senju's clairvoyance.
Es ist wieder so weit. Senjus Hellseherei.
-Clairvoyance? -Mr. Hidaka.
-Hellseherei? -Hidaka…
When he touches an email or seized items, he can tell if it's true or not.
Wenn er Mails oder konfiszierte Objekte berührt, erkennt er die Wahrheit dahinter.
My abilities are on par with a comic book hero's.
Meine Fähigkeiten gleichen denen eines Comic-Superhelden.
This email is definitely from the guy himself.
Diese E-Mail ist definitiv echt.
So,
Ich mach mich…
I'm off to Kitashiro Mountain. Come on, Rinko.
…dann mal zum Kitashiro auf. Komm mit, Rinko.
Let's go.
Auf geht’s.
-Got it. -Hida.
-Alles klar… -Hida.
What about today's data entry assignment?
Und die Dateneingaben für heute?
We're not going to the mountain?
Wollten wir nicht zum Berg gehen?
We're taking a break.
Wir machen eine Pause.
This job is way too skewed towards desk work.
Dieser Job ist viel zu sehr auf Schreibtischarbeit ausgerichtet.
For people of my generation, this is pure torture.
Für Leute aus meiner Generation ist das reine Tortur.
A detective's value is in the legwork they put in.
Der Wert eines Ermittlers liegt in seiner Beinarbeit.
I miss the days when I used to run around with your old man.
Ich vermisse die Zeit, als ich mit deinem Vater umhergestreift bin.
Of all days, why did he have to die on my birthday?
Warum musste er ausgerechnet an meinem Geburtstag von uns gehen?
It's been ten years already.
Es ist bereits zehn Jahre her.
Has it been that long?
So lange schon?
Did you transfer to Okura because of that case?
Bist du Okura wegen diesem bestimmten Fall beigetreten?
No. Unlike your dad,
Nein. Im Gegensatz zu deinem Vater
I'm a screw-up, so I've gotten yellow cards
bin ich ein Tunichtgut, der allerlei
in a lot of places.
gelbe Karten erhalten hat.
Like this morning's incident at the cabaret club.
Wie heute Morgen im Hostess Club.
No. Well…
Also das…
What's he doing?
Was treibt der da?
"Lieutenant Hidaka
"Polizeiobermeister Hidaka
is slacking off."
faulenzt."
You know,
Als ob
there's no way an email from the suspect would even come.
der Verdächtige jemals eine solche Mail schreiben würde.
And yet we came all the way to this mountain…
Und trotzdem sind wir hergekommen…
I've got a TV show I want to watch tonight, so I'm leaving at five.
Heute Abend will ich was im TV sehen. Um fünf verzieh ich mich.
What are you watching?
Hm? Was denn?
Baseball.
Baseball.
What was the rookie's basis for believing the email?
Was hat dich dazu bewegt, der Mail zu glauben, Rookie?
Two things caught my attention. First is the name Shusaku Yatsugi.
Zwei Punkte haben meine Aufmerksamkeit erregt. Erstens, der Name Shusaku Yatsugi.
When I reexamined the case,
Bei meiner Recherche habe ich festgestellt,
I found that the suspect's name wasn't revealed in the media at the time.
dass der Name von den Medien nicht genannt wurde.
-And the second thing? -The message lacks detail.
-Und der zweite? -Es fehlen Details.
If I were sending a prank, I'd make it more sensational,
Bei einem Streich hätte ich für mehr Wirbel gesorgt,
like including details of the murder
beispielsweise Details zum Mord preisgegeben oder
or something to catch the police's attention.
irgendwie die Aufmerksamkeit der Polizei erweckt.
The fact
Durch die Tatsache,
that he kept it simple, just saying he talked to her,
dass er nur behauptet, mit ihr gesprochen zu haben,
made it seem more credible to me.
halte ich ihn für glaubwürdiger.
What is it?
Was ist?
Looks like a promising rookie has appeared.
Ein vielversprechender Rookie ist aufgetaucht.
It's around here, right? Where Hazuki's body was found.
Ungefähr hier ist es, oder? Wo Hazukis Leiche gefunden wurde.
Yes, right here.
Richtig, genau hier.
You really have no decency, do you?
Du hast echt keinen Anstand, was?
Will being decent help us get a clue?
Bringt Anstand uns Beweise?
You're not cute at all.
Du bist echt null liebenswürdig.
Okay,
Okay…
shall we head back soon?
Wollen wir allmählich umkehren?
-We just got here. -How about lending a hand for a change?
-Jetzt schon? -Hilf lieber auch mal.
I don't want to dirty my hands.
Ich will keine schmutzigen Hände.
You some fancy guy from Minato Ward or something?
Bist du ’n Schnösel aus Minato?
Just hurry up and do it.
Jetzt mach, aber zackig.
There was a big team working on this case, right?
An diesem Fall hat doch ein großes Team gearbeitet?
I've lost track of how many times I've come here.
Ich weiß schon gar nicht mehr, wie oft ich hier war.
So if we find something, that would mean the suspect put it there later, right?
Wenn wir also was finden, hat der Verdächtige es später abgelegt, richtig?
What's that?
Was ist das?
"I don't want to die."
"Ich will nicht sterben."
I DON'T WANT TO DIE.
ICH WILL NICHT STERBEN.
It's Hazuki's handwriting.
Das ist Hazukis Handschrift.
No doubt about it.
Zweifellos.
Just like 12 years ago.
Genau wie vor 12 Jahren.
I HATE YOU, MOM.
MAMA, ICH HASSE DICH.
Yatsugi…
Yatsugi…
came here.
…war hier.
ICHI
ICHI
Long time no see.
Es ist lange her.
No progress in the investigation, right?
Es gibt keine neuen Erkenntnisse, richtig?
Thanks for your courtesy.
Danke für Ihre Mühen.
Wait, please.
Bitte warten Sie.
Today, there was a development.
Heute gab es einen Fortschritt.
Go ahead.
Bitte sehr.
We found something that seemed to belong to Hazuki on Kitashiro Mountain.
Wir haben am Kitashiro etwas gefunden, das offenbar Hazuki gehörte.
We'd like to confirm the handwriting,
Wir möchten ihre Handschrift abgleichen.
so do you have anything
Haben Sie etwas,
written by Hazuki?
das von ihr geschrieben wurde?
There should be something in the room upstairs.
Im Zimmer oben sollte es etwas geben.
Would it be okay if we search?
Dürften wir im Zimmer danach suchen?
Go ahead.
Nur zu.
Do you like this idol group?
Mögen Sie diese Idol-Gruppe?
Not particularly.
Nicht wirklich.
But she liked them.
Aber sie mochte sie.
I've read it in the reports.
Ich habe in der Akte davon gelesen.
Hazuki wanted to join an idol training school, right?
Hazuki wollte an eine Schule, die Idols ausbildet, oder?
You were against it, weren't you?
Sie waren dagegen, richtig?
Why can't I, Mom?
Mama, warum nicht?
Of course you can't.
Das fragst du noch?
Skipping middle school to go to an idol school…
Die Mittelschule für eine Idol-Schule sausen lassen…
-I'm serious about it. -Then go after you finish high school.
-Ich meine es ernst. -Dann mach das nach der Oberschule.
It'll be too late by then. How many times do I have to tell you?
Dann ist es zu spät! Wie oft noch?
If I don't start now, I'll never become an idol!
Wenn ich jetzt nicht beginne, werde ich nie ein Idol!
I'm saying this for your own good.
Ich denke dabei doch nur an dich.
That's why you should consider my feelings.
Dann zieh auch meine Gefühle in Betracht!
-You just want to control everything I do. -That's enough!
-Immer willst du mich kontrollieren! -Genug jetzt!
I've had enough. I hate you, Mom!
Mir reicht’s. Ich hasse dich, Mama!
Hazuki.
Hazuki.
Even now, I still think about it sometimes.
Selbst jetzt lässt mich die Sache nicht los.
At that time,
Warum habe ich ihr damals…
why didn't I allow her to follow her dreams?
…nicht erlaubt, ihren Träumen zu folgen?
A tragedy caused by her mother crushing her dreams.
Eine Tragödie, die passiert ist, weil ihre Mutter ihre Träume zerstört hat.
That's how the world viewed it, right?
So hat die Welt es gesehen, richtig?
After that, I divorced my husband
Danach hatte ich mich scheiden lassen…
and became too afraid to go outside,
…und große Angst davor, rauszugehen,
so I became a recluse.
weshalb ich als Hikikomori endete.
Even so,
Und dennoch
I thought that if they caught the culprit, I might get some closure.
hoffte ich, damit abschließen zu können, wenn Sie den Täter fassen.
That's what I used to think.
Das waren meine Gedanken.
At some point, I stopped believing that.
Aber irgendwann hörte ich auf, das zu glauben.
Now I'm living such a messy life.
Und nun führe ich so ein verkorkstes Leben.
I found a school notebook.
Ich habe ein Schulheft gefunden.
I think it matches, even to my untrained eye.
Ich bin kein Profi, aber ich denke, sie stimmt überein.
We'll send it for handwriting analysis.
Wir schicken es zur Analyse.
I DON'T WANT TO DIE.
ICH WILL NICHT STERBEN.
I HATE YOU, MOM.
MAMA, ICH HASSE DICH.
She probably despised me until the very end.
Sie hat mich vermutlich bis zuletzt verabscheut.
You might be right.
Gut möglich.
-Hey! -But…
-Hey! -Aber
No matter how much you regret it, she won't come back.
wie sehr Sie es auch bereuen, sie kommt nicht zurück.
So why not focus on improving your messy life now?
Warum also versuchen Sie nicht, Ihr Leben wieder auf die Reihe zu kriegen?
To me, it looks like you're using your daughter's death
Für mich macht es den Anschein, als würden Sie den Tod
as an excuse to avoid responsibility.
Ihrer Tochter als Ausrede nutzen.
Seriously, what's wrong with you?
Was stimmt eigentlich nicht mit dir?
Come with me.
Komm mal mit.
-Ouch! -Come on.
-Aua! -Los!
Move.
Abmarsch!
The detective is right.
Er hat recht.
But it's all right.
Aber schon gut.
I don't care anymore.
Mir ist alles egal.
Why would you say such a thing?
Warum sagst du so was?
Even between officers, assault charges can apply.
Auch unter Beamten kann Anklage wegen Körperverletzung erhoben werden.
If you want to arrest me, then go ahead.
Dann nimm mich doch fest!
But first, explain why you said that.
Aber zuerst erklärst du, was das gerade sollte!
I just spoke my mind, that's all.
Ich habe nur gesagt, was ich denke.
Don't you think it's pointless to dwell on a case for 12 years?
Findest du es nicht auch sinnlos, einem 12 Jahre altem Fall nachzuhängen?
Have you
Hast du jemals
ever lost a loved one to murder?
jemanden durch einen Mörder verloren?
I have,
Ich schon.
during the serial police officer murders that happened ten years ago.
Während der Serienmorde an Polizisten vor zehn Jahren.
My father was one of the victims.
Mein Vater war eines der Opfer.
The culprit still hasn't been caught.
Der Täter wurde noch immer nicht gefasst.
Losing a loved one to murder is extremely painful.
Einen geliebten Menschen an einen Mörder zu verlieren, ist unfassbar schmerzhaft.
Time doesn't heal it.
Die Zeit heilt nicht alle Wunden.
Hazuki's mother must have kept wishing for the culprit to be caught.
Hazukis Mutter hat sich bestimmt gewünscht, dass der Täter gefasst wird.
She kept wishing…
So sehr gewünscht…
But the reality of the criminal not being caught wore her down.
Aber die Realität ließ sie verzweifeln.
What's your point?
Und weiter?
Sympathy just gets in the way of an investigation.
Mitgefühl steht Ermittlungen nur im Weg.
That's not true.
Das ist nicht wahr.
Of course,
Natürlich kann es
siding with the victims
das Urteilsvermögen benebeln, wenn man sich
or involving yourself with the families can cloud your judgment,
auf die Seite der Opfer stellt oder sich mit deren Familien einlässt.
but the opposite is also true.
Aber auch das Gegenteil kann der Fall sein.
There's one thing I regret about this case.
Es gibt eine Sache, die ich bei diesem Fall bereue.
It was when I visited the suspect.
Als ich den Verdächtigen besucht hatte…
You admit that you met Hazuki, right?
Sie geben zu, Hazuki getroffen zu haben, richtig?
I've already told you that countless times.
Ich habe es Ihnen doch schon so oft gesagt.
I only exchanged a few words with her at the time.
Ich habe damals nur kurz mit ihr gesprochen.
Okay, that's enough, right? Excuse me.
Das genügt jetzt, oder? Entschuldigen Sie mich.
I felt like Hazuki was in there.
Ich hatte das Gefühl, dass Hazuki dort war.
By law, I wasn't allowed to enter the apartment.
Aber ich durfte die Wohnung nicht betreten.
But if I had broken the law and gone in,
Hätte ich gegen das Gesetz verstoßen,
maybe I could've saved her life.
hätte ich sie vielleicht retten können.
-Shu! -Ah, Rinko!
-Shu! -Ah, Rinko!
You look well.
Gut siehst du aus.
Here, the forensic results.
Hier, die Ergebnisse aus der Forensik.
Thank you.
Danke dir.
Shusaku Yatsugi's fingerprints are all over the notebook.
Shusaku Yatsugis Fingerabdrücke sind auf dem kompletten Heft zu finden.
Thanks. Going through the formal procedures takes too much time.
Danke. Das formelle Verfahren dauert zu lange.
Just buy me a drink and we'll call it even.
Ein Drink und wir sind quitt.
What?
Was?
Nothing. I was just wondering
Nichts. Hab mich nur gefragt,
why you two broke up.
warum ihr euch getrennt habt.
There's a lot that goes on between grown-ups.
Zwischen Erwachsenen spielt sich allerlei ab.
Please don't treat me like a child forever.
Bitte behandelt mich nicht ewig wie ein Kind.
All right, let's go.
Also gut, gehen wir.
FINGERPRINT INQUIRY RESULT NOTICE
ERGEBNIS DER FINGERABDRUCKANALYSE
This won't do.
Das reicht nicht.
We can't reopen the case with just this.
Damit können wir den Fall nicht neu aufrollen.
Why not?
Warum das?
Even if the fingerprints on the notebook are his,
Selbst wenn das seine Fingerabdrücke sind,
if he says he touched it when he met the victim once,
wenn er behauptet, es bei ihrem kurzen Treffen angefasst zu haben,
there's no way to refute it.
können wir das nicht widerlegen.
But it's clear the notebook was left there recently.
Aber es wurde ganz klar erst kürzlich abgelegt.
It wasn't found 12 years ago, after all.
Vor 12 Jahren wurde es nicht gefunden.
A reinvestigation requires both manpower and funds.
Zum Wiederaufrollen brauchen wir Leute und finanzielle Mittel.
We can't move forward unless we're certain we can make an arrest.
Wir müssen sicher sein, ihn verhaften zu können.
-It can't be. -I told you so.
-Das darf nicht wahr sein… -Schon vergessen?
The Violent Crime Unit is busy,
Das Dezernat für Gewaltverbrechen hat viel um die Ohren,
so we'll handle it ourselves.
darum kümmern wir uns selbst darum.
Oh, I almost forgot.
Übrigens…
About the cabaret where you dined and dashed from…
Die Sache mit dem Hostess Club…
I've already paid the bill.
Ich hab die Rechnung beglichen.
That place got raided.
Den haben wir hochgenommen.
They were secretly running a money transfer scam.
Sie haben Überweisungsbetrug begangen.
Did you…
Haben Sie
get that tip and go undercover at that place?
das gewusst und deshalb dort verdeckt ermittelt?
No way.
Aber nicht doch.
If I knew, a certain someone wouldn't have arrested me.
Dann hätte mich ein gewisser Jemand ganz sicher verhaftet.
Just a coincidence, huh?
Also purer Zufall?
I figured as much.
Dachte ich mir schon.
What's with that attitude? We had the data verified for nothing.
Was soll der Mist? Die ganze Datenprüfung für die Katz.
But unless we have proof that he was at the scene, we can't say we've got him.
Ohne Beweis, dass er am Tatort war, kann man nicht sagen, dass wir ihn haben.
There's somewhere I need to go.
Ich muss noch wohin.
I'll go home after that, so give my regards to the chief.
Danach geh ich nach Hause. Grüßt den Chef von mir.
What? Wait, where are you going?
Was? Hey, wohin gehst du?
Hey!
Hey!
Is he always like that?
Ist der immer so?
Believe it or not, that's him actually trying.
Glaub es oder nicht, aber das ist seine Bestform.
He used to be passionate about the job,
Er war einst sehr leidenschaftlich, was seinen Job anging,
but when my father was killed ten years ago,
aber als mein Vater vor zehn Jahren getötet wurde,
he changed completely.
hat er sich komplett verändert.
LIEUTENANT POLICE INSPECTOR SHINICHI YUKI
POLIZEIOBERMEISTER SHINICHI YUKI
-You went to Shusaku's place? -Yes.
-Sie waren bei Shushaku? -Ja.
But it was useless.
Aber vergebens.
The new address from when he left his apartment 12 years ago was incorrect.
Als er vor 12 Jahren ausgezogen ist, war die neue Adresse falsch.
He probably felt safe sending this email to the police
Vermutlich hat er die Mail verschickt,
because he knew we wouldn't be able to track him down.
weil er wusste, dass wir ihn nicht finden.
You're awake this early?!
Du bist immer noch wach?
If we managed to track down Shusaku's location,
Wenn wir Shusakus Aufenthaltsort herausfinden,
would the notebook be enough to take him down?
reicht das Heft dann als Beweis?
I believe it's worth giving a shot.
Einen Versuch ist es wert.
Understood.
Alles klar.
With the new evidence, we should be able to grab hold of something.
Damit sollten wir dann etwas in der Hand haben.
Let's go ahead and find Shusaku's location ourselves.
Machen wir uns selbst auf die Suche nach seinem Aufenthaltsort.
Is it okay to go and do something like that on our own?
Dürfen wir so was wirklich eigenmächtig tun?
We have investigative authority too.
Wir haben auch Ermittlungsbefugnisse.
Hidaka, Fuwa, go check the real estate agency that managed his apartment.
Hidaka, Fuwa, befragt ihr das Maklerbüro, das seine alte Wohnung vermietet hat!
Ringo, ask at his family home. Yoshioka, trace the origin of the email.
Ringo, befrag seine Familie! Yoshioka, finde den Sender der Mail raus.
Inori and Washizawa, do a deep dive into Yatsugi's relationships.
Inori und Washizawa, ihr nehmt Yatsugis Verbindungen unter die Lupe.
Roger that.
Verstanden.
You're really fired up, Chief.
Bist ja richtig motiviert, Chef.
You're not making bets with the First Division guys, are you?
Sie haben doch keine Wette mit dem Ersten Dezernat am Laufen?
Of course not.
Natürlich nicht!
I believe we'll definitely catch the suspect.
Ich glaube daran, dass wir den Kerl auf jeden Fall fassen werden!
We're not just a bunch of misfits, you know.
Wir sind nicht nur ein Haufen Stümper!
Let's show them the true spirit of Okura.
Zeigen wir ihnen, was wirklich in Okura steckt!
-Yes. -Yes, sir.
-Ja. -Jawohl!
I'm exhausted.
Ich bin fix und alle…
-It hasn't even been half a day yet. -Yeah, but…
-Das war nicht mal ein halber Tag. -Schon…
We've been running around all over the place, and we've got zero leads.
Aber wir sind überall herumgerannt und haben keine einzige Spur.
His parents passed away and the family home has been vacated.
Seine Eltern sind verstorben und sein Elternhaus wurde geräumt.
The email has gone through a few foreign servers, so it's not easy to track down.
Die E-Mail lief über ausländische Server und ist schwer zu zurückzuverfolgen.
His social ties were almost non-existent, so we didn't find any important info.
Seine sozialen Bindungen waren quasi nonexistent. Auch ein Schuss in den Ofen.
Mr. Washizawa taking a nap.
Washizawa pennt.
I guess real life doesn't go as smoothly as detective shows, huh?
Läuft im wahren Leben wohl nicht so glatt wie in Ermittlungsserien.
I wonder if I can switch the betting rates.
Ob ich die Wettsätze noch ändern kann?
Well, it's time to go.
Nun, Zeit zu gehen.
-Thank you for your work. -Good job today.
-Schönen Feierabend. -Ebenso.
-Excuse me. -See you tomorrow.
-Bis morgen. -Jo, bis morgen.
I'll leave these here.
Das lass ich hier.
This is…
Das ist…
It seems Hazuki bought it without her parents knowing.
Das hat Hazuki ohne das Wissen ihrer Eltern gekauft.
No, that's not the issue here.
Nein, das meine ich nicht.
OFFICIAL MERCHANDISE STORE
24 EMOTIONS OFFICIAL MERCHANDISE STORE
I knew it,
Wusst ich’s doch.
This…
Das ist zweifellos
is definitely an exclusive fan club item from that idol group.
ein exklusives Fanclub-Goodie dieser Idolgruppe.
See, there's a serial number here.
Seht ihr? Da steht eine Seriennummer.
-Here. -Really!
-Da. -Du hast recht!
This notebook was a limited edition item given to fans back then. It's pretty rare.
Dieses Notizheft war eine limitierte Ausgabe für Fans und ziemlich selten.
Hazuki must have been a huge fan.
Hazuki muss ein Riesenfan gewesen sein.
There's a possibility it doesn't belong to the victim.
Es ist möglich, dass es nicht dem Opfer gehörte.
What do you mean?
Wie meinen?
If a middle schooler wanted to join a fan club, they'd need parental consent.
Mittelschüler brauchen die Erlaubnis ihrer Eltern, um Fanclubs beizutreten.
Of course, there's also the possibility she got it from a friend.
Sie kann es natürlich auch von einem Freund bekommen haben.
This keychain was found in Yatsugi's room.
Solche Schlüsselanhänger waren Yatsugis Wohnung.
I've already told you that countless times.
Ich habe es Ihnen doch schon so oft gesagt.
So, this could be Yatsugi's notebook, then?
Könnte das dann Yatsugis Notizheft gewesen sein?
We could contact the fan club to find out who bought it from the serial number.
Wir könnten den Fanclub kontaktieren und durch die Nummer den Käufer ausmachen.
I'll look into it.
Ich erledige das.
Yatsugi might be here.
Yatsugi könnte hier sein.
Is that notebook alone enough to nail him?
Genügt das Heft, um ihn zu schnappen?
Once we find out where he is, he's bound to leave some evidence behind.
Dort, wo er ist, hat er garantiert Beweise hinterlassen.
Are you sure about that?
Sicher?
He may have predicted we could determine his previous address from that notebook.
Vielleicht hat er erwartet, dass wir seine alte Adresse damit herausfinden.
That "last chance" might actually be his way of testing us.
Mit dieser "letzten Chance" will er uns vielleicht testen.
This is the place.
Hier ist es.
Looks like he expected us to show up, after all.
Offenbar hat er uns hier wirklich erwartet.
He might already be long gone.
Er ist vielleicht schon über alle Berge.
Take some photos and send them to Rinko.
Mach Fotos und schick sie Rinko!
Don't blame me for anything that's said later.
Halten Sie mich da später raus.
Wait!
Hey!
What the hell are you doing!?
Was treiben Sie da?
I'm going for it.
Siehst du doch.
Save your dumb antics for when you're alone.
Machen Sie so was bitte, wenn Sie allein sind.
I should've done this 12 years ago.
Das hätte ich bereits vor 12 Jahren tun sollen.
There has to be evidence in here.
Hier drin muss es irgendeinen Beweis geben.
Property damage and trespassing.
Sachbeschädigung und Hausfriedensbruch.
If we don't find evidence, a written apology won't be enough.
Finden wir nichts, reicht eine schriftliche Entschuldigung nicht.
Just a bunch of idol stuff.
Nur haufenweise Idolkram.
What's this?
Was ist das?
Let me go…
Mach mich los…
-How horrible. -Please…
-Wie grausam… -Bitte…
Yes?
Ja?
It was Yuki.
Das ist Yuki.
The image you sent earlier had an envelope from Ueno Central Hospital,
Auf einem der Fotos war ein Brief vom Ueno-Zentralkrankenhaus zu sehen,
so I checked with them.
also habe ich sie kontaktiert.
So, it's come to this.
So weit ist es also gekommen.
Got it.
Verstanden.
-Where are you going? -Yatsugi…
-Wohin gehen Sie? -Yatsugi
He's hospitalized with stage IV liver cancer.
ist mit Leberkrebs im Stadium IV im Krankenhaus.
What?
Bitte?
Apparently, his condition took a sudden turn for the worse this morning.
Anscheinend hat sich sein Zustand heute Morgen extrem verschlechtert.
Wait a second.
Moment mal.
Even if you go, visits are restricted.
Sie dürfen ihn doch sowieso nicht sehen!
I'm going to see him, anyway.
Das ist mir egal!
I'm going to make him confess no matter what.
Er wird gestehen. Komme, was wolle.
Why go that far?
Warum gehen Sie so weit?
To make him atone for his crimes.
Er soll büßen.
We'll arrest Yatsugi and put him on trial. It's for closure.
Wir werden Yatsugi verhaften und anklagen. Um es abzuschließen.
Are you talking about the victim's mother?
Für die Mutter des Opfers?
But if you press him for a confession now, you'll be in big trouble later.
Wenn Sie ihn zum Geständnis drängen, werden Sie große Probleme bekommen!
Who cares?
Wen kümmert’s?
Sorry, but…
Sorry, aber…
but I’m not the kind of cop who lets things go easily.
…ich bin kein Polizist, alles einfach auf sich beruhen lässt.
Damn it!
Verflucht!
Doesn’t seem like it's moving anytime soon.
Wir stehen hier wohl noch etwas.
What are you doing?
Was soll das werden?
-I'm leaving the rest to you. -Wait a second.
-Ich überlasse dir den Rest. -Hey!
Wait!
Hey!
UENO CENTRAL HOSPITAL
UENO-ZENTRALKRANKENHAUS
Yatsugi.
Yatsugi.
What a tough time this is for you.
Harte Zeit, was?
I'm here to take you in.
Ich bin hier, um Sie festzunehmen.
You…
Sie…
You ran into Hazuki at the park after she had a fight with her mom,
…sind Hazuki nach dem Streit mit ihrer Mutter im Park begegnet
and spoke to her.
und haben mit ihr geredet.
You like 24?
Du magst 24?
You took her back to your place.
Sie haben sie in Ihre Wohnung gebracht.
You let your true nature come out.
Und dort Ihr wahres Wesen offenbart.
What are you doing? Please stop.
Was tun Sie da? Lassen Sie das.
Why don't you calm down?
Beruhigen Sie sich doch mal!
What do you think I've been doing all this for?
Warum, glaubst du, habe ich das alles gemacht?
I've gone this far to bring him to justice.
Um ihn vor Gericht zu bringen!
Even if he's a criminal, he's still a critically ill patient.
Auch wenn er ein Krimineller ist, ist er todkrank!
-If something happens… -I'll take full responsibility.
-Wenn etwas geschieht… -Ich übernehme die volle Verantwortung.
But…
Aber…
I'm not about to stop here.
…ich werde jetzt nicht aufhören.
Yatsugi.
Yatsugi.
What you did…
Ich werde Ihnen
I'm making sure you recall it.
in Erinnerung rufen, was Sie getan haben.
Put this on.
Zieh das an.
-I don't want to. -You want to be an idol, don't you?
-Ich will nicht. -Du willst doch ein Idol werden, oder?
-It's embarrassing. -What's so embarrassing about it?!
-Das ist peinlich. -Was ist daran peinlich?
You took her back to your place.
Sie haben sie zu sich nach Hause gebracht,
You forced your fetishes on her,
ihr Ihre Fetische aufgezwungen,
assaulted her, and imprisoned her.
sie misshandelt und festgehalten.
Help me…
Hilfe…
You verbally abused her over and over
Sie haben sie immer wieder verbal misshandelt,
as she grew weaker from your punishments.
während Sie durch Ihre Strafen immer schwächer wurde.
You threw things at her and robbed her of the right to live.
Sie haben Sie mit Gegenständen beworfen und ihr Recht zu leben geraubt.
For 14 days,
14 Tage lang
you hardly gave her any food
haben Sie ihr kaum Essen gegeben
and let her starve to death.
und sie verhungern lassen.
After that, you waited for the investigation to scale down
Danach haben Sie gewartet, bis die Ermittlungen nachlassen,
and then dumped her starved body on the mountain.
und ihren ausgehungerten Körper im Wald verscharrt.
It's been…
Seither sind…
12 years since then.
…12 Jahre vergangen.
You kept running away.
Sie sind stets davongelaufen.
During that time,
Währenddessen
Hazuki's mother had to sacrifice a lot.
musste Hazukis Mutter vieles opfern.
Her family, her job, her sense of purpose…
Ihre Familie, ihre Arbeit, ihren Lebenssinn…
Can you understand why she couldn't move on?
Begreifen Sie, warum sie nicht darüber hinweggekommen ist?
It's because she's been blaming herself the whole time.
Weil sie sich all die Zeit die Schuld gegeben hat.
She should have been hating the killer instead.
Sie hätte lieber den Mörder hassen sollen.
But she kept thinking that
Aber sie dachte immer,
if she had been more supportive,
dass ihre Tochter nicht weggelaufen wäre…
her daughter wouldn't have left the house.
…wenn sie sie mehr unterstützt hätte.
And maybe her daughter wouldn't have been killed.
Und sie dann vielleicht nicht getötet worden wäre.
She's been stuck,
Sie ist immer noch gefangen…
still regretting that day even now.
…und bereut diesen Tag noch heute.
While you've been living freely, avoiding your sins,
Während Sie frei gelebt und Ihre Sünden ignoriert haben…
she's been living with a burden of guilt she shouldn't have to carry.
…lebte sie mit einer Schuld, die sie nicht hätte tragen sollen.
Whenever I saw her, I was forced to tell her.
Jedes Mal, wenn ich sie sah, musste ich ihr sagen:
"There's no progress in the investigation."
"Es gibt keinen Fortschritt bei den Ermittlungen."
It was really painful,
Es war schmerzhaft…
seeing her
…mitanzusehen…
lose the will to live from the empty updates I gave her.
…wie sie mit jedem leeren Update weiter ihren Lebenswillen verlor!
But finally…
Aber endlich kann ich…
we have evidence that you committed the crime.
…beweisen, dass Sie es waren.
At last,
Am Ende…
I can finally report your arrest.
…kann ich endlich von Ihrer Festnahme berichten.
So what about it?
Und jetzt?
No matter what state you're in, you'll atone for your crime.
Egal, in welcher Verfassung Sie sind, Sie werden für Ihre Tat büßen.
At the very least, help her stop blaming herself!
Helfen Sie ihr wenigstens, sich selbst nicht mehr die Schuld zu geben!
Yatsugi.
Yatsugi.
Confess your crime!
Gestehen Sie!
Admit that you killed her!
Gestehen Sie, dass Sie sie getötet haben!
Yatsugi.
Yatsugi.
Do you get what I'm saying?
Verstehen Sie, was ich sage?
What are you people doing?
Was machen Sie da?
-Give us a second. -Step aside.
-Geben Sie uns einen Moment. -Zur Seite!
Could you give us a little more time?
Könnten Sie uns noch einen Moment Zeit geben?
Who the hell are you?
Wer sind Sie bitte?
I'm the partner of that sorry excuse for a cop.
Der Partner dieses armseligen Polizisten.
Can't you see how bad the patient's condition is?
Sehen Sie nicht, in welcher Verfassung der Patient ist?
-Step away! -Please!
-Zur Seite! -Bitte!
You can't go to the afterlife like this.
So können Sie nicht ins Jenseits gehen!
Tell me…
Sagen Sie mir…
that you're the one who killed Hazuki!
…dass Sie es waren, der Hazuki getötet hat!
Yatsugi!
Yatsugi!
Out of the way!
Aus dem Weg!
Mr. Yatsugi.
Herr Yatsugi.
7:49 p.m.
Todeszeitpunkt:
He's passed away.
19:49 Uhr.
Thank you for your work today.
Danke für Ihre Arbeit.
Shusaku Yatsugi
Shusaku Yatsugi
was sent to the prosecution as a deceased suspect.
wurde als verstorbener Verdächtiger der Staatsanwaltschaft übermittelt.
Thank you…
Vielen Dank…
for your hard work.
…für Ihre harte Arbeit.
This looks like
Dies scheint Hazukis
Hazuki's final diary entry.
letzter Eintrag gewesen zu sein.
It's just a photocopy.
Verzeihen Sie,
My apologies.
es ist nur eine Kopie.
"I hate you, Mom."
"Mama, ich hasse dich."
I'm sorry for saying that.
Entschuldige, dass ich das gesagt habe.
"You were against it
"Du warst dagegen,
because you care about me more than anyone,
weil ich dir wichtiger als jeder andere bin,
right, Mom?
richtig, Mama?
I'm sorry for getting angry without understanding anything.
Es tut mir leid, dass ich wütend wurde und es nicht verstanden habe.
I want to see you and properly apologize to you.
Ich will dich sehen und mich vernünftig entschuldigen.
-Mom." -Mom,
-Mama." -Mama,
I love you.
ich hab dich lieb.
MOM, I LOVE YOU.
MAMA, ICH HAB DICH LIEB.
She always used to misspell "apologize."
"Entschuldigen" hat sie immer falsch geschrieben.
I WANT TO SEE YOU AND PROPERLY APOLOGIZE TO YOU.
ICH WILL DICH SEHEN UND MICH VERNÜNFTIG ENTSCHULDIGEN.
So she learned how to spell it…
Sie hat also gelernt, wie man das Wort schreibt…
Hazuki!
Hazuki!
Hazuki, I'm sorry.
Hazuki, es tut mir so leid.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Your feelings
Ihre Gefühle
definitely reached Hazuki.
haben Hazuki ganz sicher erreicht.
I apologize for my rude remark.
Ich entschuldige mich für meine unhöfliche Bemerkung.
Knowing what Hazuki
Es genügt mir
was thinking in her final moments
zu wissen, was Hazuki
is sufficient for me.
in ihren letzten Momenten gedacht hat.
I…
Ich
really want to see her now.
würde sie nun zu gerne sehen.
I want to see her and hold her in my arms.
Ich will sie sehen und in den Armen halten.
I want to hold her tight.
Ich will sie ganz fest drücken.
I never thought you'd apologize.
Deine Entschuldigung kam unerwartet.
I'm the type to admit mistakes right away.
Ich stehe eben zu meinen Fehlern.
Then maybe fix your attitude toward me.
Dann änder mal dein Verhalten mir gegenüber.
How can you say that?
Wie bitte?
I worked really hard to get the hospital's complaint dismissed for you.
Ich habe alles getan, damit das Krankenhaus Sie nicht verklagt.
Ah, by the way, how about a drink later?
Ach, übrigens, Lust auf einen Drink später?
That kind of thing is out of style these days,
So was macht man nicht mehr.
so you might want to stop.
Lassen Sie das besser.
Also, I've got something I need to figure out.
Ich möchte auch noch etwas prüfen.
Good job today.
Saubere Arbeit.
This way.
Hier lang.
KANAGAWA: 1 SAITAMA: 1
KANAGAWA: 1 SAITAMA: 1
Yes!
Jawoll!
Nice play!
Gutes Spiel!
Why are you here?
Was machst du hier?
I figured you'd be lonely, so I came.
Dachte mir, du bist vielleicht einsam.
It's good we finally put that 12-year-old case to rest.
Gut, dass wir den 12 Jahren alten Fall abschließen konnten.
But in the end, we were too late.
Aber letzten Endes kamen wir zu spät.
Everyone sees you as a detective with a heart.
Wir alle sehen dich als Ermittler mit Herz.
But…
Aber…
you're not as kind-hearted as they think.
…so gutherzig bist du gar nicht.
-Here, enjoy some Okura chips! -All right!
-Bitte sehr, Okura-Chips! -Jawoll!
Your face gives off a hero vibe, so it works in your favor.
Du hast das Gesicht eines Helden, was dir in die Tasche spielt.
Unlike Kase, who's all about that villain vibe.
Im Gegensatz zu Kase, der wie ein Bösewicht wirkt.
Just because you quit being a cop,
Nur weil du kein Polizist mehr bist,
don't go dissing your old boss. And also, ban nuts in this place.
hast du nicht das Recht, deinen Ex-Chef schlechtzumachen. Und Nüsse zu verbieten!
-Stop! -Oh, you’re at it again!
-Stopp! -Oh, es ist mal wieder so weit.
Shu! Come on in!
Shu! Komm her!
-A beer, please. -Yes.
-Ein Bier, bitte. -Kommt sofort.
-Here. -That's a rare sight.
-Bitte sehr. -Welch seltener Anblick!
You two drinking together.
Dass ihr beide zusammen trinkt.
I was waiting for you, Shu.
Ich habe auf dich gewartet, Shu.
Why did you choose him over me? You've got to tell me today.
Warum hast du ihn und nicht mich gewählt? Das musst du mir heute erzählen.
Oh, look!
Oh!
Wow, amazing!
Krass!
What is it, rookie? Did you want to join us for a drink?
Was gibt’s, Rookie? Willst mit einen trinken?
There's something that's been bothering me for a while.
Eine Sache stört mich schon eine ganze Weile.
It's about Yatsugi's email.
Es geht um Yatsugis E-Mail.
If it's just a review of the case, it can wait until tomorrow, right?
Kann das nicht bis morgen warten?
Why did Yatsugi send that email?
Warum hat Yatsugi diese Mail verschickt?
I thought he sensed his death approaching and was driven by guilt.
Vermutlich überkam ihm kurz vor seinem Tod die Schuld.
After seeing that final smile, maybe he wanted to mock the police
Bei seinem letzten Lächeln dachte ich aber eher, er will die Polizei verspotten,
for not catching him.
die ihn nicht schnappen konnte.
I thought it was one of those two reasons as well.
Ich hielt auch beides für plausibel.
But when I asked the hospital,
Aber als ich im Krankenhaus nachgefragt hatte,
they said he had been hospitalized for a month
sagten sie, dass er einen Monat in Behandlung war
and hadn't had internet access for the past few days.
und die letzten Tage keinen Zugang zum Internet hatte.
So who could have sent that email?
Wer könnte diese Mail also versendet haben?
Yoshioka helped trace the origin of the email.
Yoshioka hat geholfen, das herauszufinden.
I asked him again because of his great hacking skills.
Aufgrund seiner Hacking-Skills habe ich ihn noch einmal gebeten.
And he solved it brilliantly.
Und er hat es brillant gelöst.
That email…
Diese E-Mail wurde
It was sent from that store involved in money transfer scams.
aus dem Lokal mit dem Überweisungsbetrug verschickt.
It's the same cabaret club where I first met you.
Aus dem Hostess Club, wo ich Sie erstmals getroffen habe.
That club had rigged its internet setup
Der Club hatte die Interneteinstellungen manipuliert,
so the email's source couldn't be traced.
sodass die Mail nicht zurückverfolgt werden konnte.
The email was sent
Sie wurde verschickt,
during the time you were at the club.
als Sie sich gerade im Club befanden.
The employees testified that you broke into the staff room
Laut den Mitarbeitern waren Sie in den Personalraum eingebrochen,
to steal the store's money, but that's not what happened.
um Geld zu entwenden, aber das war nicht der Fall.
You used the computer at that club
Sie haben den PC im Club benutzt,
to send the email to the police, pretending to be Shusaku Yatsugi.
um der Polizei unter dem Namen, Shusaku Yatsugi diese Mail zu schicken.
You didn't report the fraud
Den Betrug haben Sie nicht gemeldet,
because you didn't want that email to be traced.
damit die Mail nicht zurückverfolgt werden kann.
Looking at it like that,
So betrachtet
it resolves another mystery.
löst das ein weiteres Rätsel.
Why did the video camera turn on?
Warum ließ sich die Videokamera einschalten?
Considering Yatsugi was in the hospital a month ago,
Da Yatsugi ein Monat im Krankenhaus lag,
the video camera should've run out of battery by then.
hätte die Kamera eigentlich keinen Saft mehr haben sollen.
But the power came on and the battery was nearly full.
Aber sie ging an und war vollständig aufgeladen.
In other words…
Anders gesagt…
someone entered the house
Jemand war bereits vor uns
before we did.
in seiner Wohnung.
Are you saying that was me?
Und das soll ich gewesen sein?
That's all just speculation.
Das sind nichts als wilde Spekulationen.
I wouldn't say so.
So würde ich das nicht sagen.
The notebook we found in the mountains was inside of this bag.
Das Notizheft, das wir in den Bergen gefunden haben, war in dieser Tasche.
Just in case, I sent it to forensics too.
Ich habe sie vorsorglich auch untersuchen lassen.
Just so you know, all three of us were wearing gloves when we found it.
Wie Sie wissen, haben wir alle drei Handschuhe getragen.
Despite that,
Und trotzdem waren
your fingerprints were on it.
Ihre Fingerabdrücke darauf.
In other words, it means you touched this plastic bag beforehand.
Anders ausgedrückt: Sie haben diese Plastiktüte zuvor angefasst.
Most likely,
Höchstwahrscheinlich sind
your fingerprints got on it when you hid the notebook.
Ihre Abdrücke drauf gekommen, als Sie das Notizheft versteckten.
You orchestrated this series of events
Sie haben das alles inszeniert, um einen Sterbenden
to bring a dying man to justice.
zur Rechenschaft zu ziehen.
Lieutenant Senju Hidaka,
Polizeiobermeister Senju Hidaka,
you fabricated the evidence, didn't you?
Sie haben Beweise gefälscht, richtig?
Answer me!
Antworten Sie!
I still can't forget the look on his face.
Ich kann seinen Gesichtsausdruck einfach nicht vergessen.
They pressured us to back off midway through that suicide case.
Sie haben uns gedrängt, uns in diesem Selbstmordfall zurückzuziehen.
Do you think you can get away with this?
Glaubst du, du kommst damit durch?
Then can you forgive them?!
Kannst du ihm denn vergeben?
Subtitle translation by: Mathieu Pronovos
Untertitel von: Christina Gohl